二次元（ACGN）

二次元是指人类幻想出来的唯美世界，用各种憧憬的体现虐袭观赏者的视觉体验，本质其实还是三次元世界的人类心中模糊的对梦想生活的憧憬和对
美好未来的期望。 “二次元”是一种类型的文化，而非一种风格
作者：古手静流
链接：https://www.zhihu.com/question/391995889/answer/1194496253
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

但百度百科所定义的是传统二次元，既ACGN亚文化圈。而我认为现在传统的二次元已经扩展成了ACGNR圈。R既real，现实。但这个现实仅仅指代像
LoveLive企划、BanGDream企划等这类让声优在现实中以偶像或乐队或其他的形式以官方的名义呈现的企划。百科里也说了，传统二次元认为cosplay
是属于2.5次元的，大家认为cosplay是连接二次元与三次元的通道。这也是为什么ACGNR圈的R还没被广泛认可的原因。因为有很多人依然认为上面这些
企划应该算作三次元或2.5次元。以下分析会存在严重的我个人的主观偏见。看不顺眼你顺着网线过来打我呀。[手动滑稽]如果我硬是要把R圈划进二次
元圈怎么办？这必将面临题主所问的这个问题。这个一刀切的线在哪？还是说不应该一刀切？以王者荣耀为例，大家普遍认为这不是二次元，当然我也
这么认为的，因此cosplay王者荣耀角色更不可能属于二次元，但仔细一想G不是game游戏的意思吗？为什么要把王者荣耀这个游戏排除出去呢？其实最
早的G不是指的game，而是Galgame的G（那时候还是ACG圈，没有N）。但当时大家都多少有点认为应该把G理解成game，并且适当拓宽成了有联动动画
或其他产业的日本出版的游戏，当然这些游戏中的大头还是galgame。这个转变的标志性事件——应该是1999年前后吧——东方porject在comic market
大热，与当时的月姬和寒蝉并称为cm三大同人。因此王者荣耀这种中国出版的游戏当然不属于啦。那么为什么碧蓝航线是呢？不是国产的吗？这里就还
要提到一个溯源的情况。王者荣耀是参考英雄联盟来的，英雄联盟是参考dota的，dota最开始是魔兽争
霸里的一张对抗地图，怎么招都还是美系的游戏。而碧蓝航线参考的是舰队collection，属于日系。于是后来就把日本出版的游戏改成了日系游戏。